COMO FLORES EN LA ARENA
Ha concluido
la fiesta internacional de 31 días,
el Mundial de Corea-Japón 2002.
El viaje compartido
en esta montaña rusa de emociones
ya se siente
como un sueño de una noche de verano,
pero es hora de atesorar como un recuerdo
este momento feliz e inolvidable,
y volver a la realidad.
Ahora, el primer tema del día:
"El sueño de una noche de verano".
OH DU-SIK
Prométeme que serás campeón
cuando crezcas.
Y cuando seas campeón,
no olvides hablarle a la gente de mí.
¿Sí?
Du-sik, ¡espera!
¿Adónde vas?
¡Oh Du-sik!
OH DU-SIK, KIM BAEK-DU 30/05/02
EPISODIO 9
TODO LO QUE PERDIMOS
Pensé que debía investigar yo misma.
La gente es curiosa.
Al principio,
anhelaban conocer la verdad,
pero después de un tiempo,
ya no les importó.
Pero eso no es justo.
Ni para mí ni para mi papá.
Por eso volví.
Igual que tú, ¿no?
¿Me equivoco?
¿Y descubriste algo?
En esa época,
todos decían que Jun era el culpable.
Pero yo no lo creí.
Choi Chil-seong.
Después de que él llegó a Geosan,
empezaron las apuestas ilegales
y los arreglos de combates.
Así que pensé que debía ser él
el que mató a mi papá.
No sé cómo lo supo,
pero empezó a venir a mi cafetería
hace dos meses.
Siempre se sentaba en el mismo lugar,
tomaba café y se iba.
Pero un día…
Que lo disfrutes.
Joo Cheol-yong.
Lo que le pasó a Cheol-yong
es mi culpa.
Técnicamente, yo lo maté.
Él sabía quién era yo.
Vino porque me conocía.
Pero ¿qué quiso decir
con: "Técnicamente, yo lo maté"?
Necesitaba saber la respuesta.
Así que lo seguí.
¿Qué significa eso?
¿Qué quisiste decir
con que técnicamente lo mataste?
No debí haberlo metido en esto.
Fue mi culpa.
Tú tampoco puedes estar aquí.
Debes irte del pueblo.
¿De qué hablas?
La persona que mató a tu papá…
está en este pueblo.
¿Qué? Señor.
Espere, señor.
Espere. Tome esto.
Tome los 40 000 wones.
Señor.
Es su dinero. Vamos. Tómelo.
Espere.
Debe llevarse estos 40 000 wones.
- Si me los quedo…
- Lamentablemente…
…me sentiré culpable.
…atropellamos a un borracho.
¿Por qué me miras a mí?
¿Estás hablando de mí?
Insistías con que tomara los 40 000 wones…
No, no creo que debas hablar de eso aquí.
¿Choi Chil-seong realmente dijo
que la persona que mató
a tu papá estaba aquí?
Su teléfono no paraba de sonar.
Él lo ignoraba, pero al final, respondió.
Y parecía
que estaba discutiendo con alguien.
Pero no pude escuchar. Estaba muy lejos.
Encontrémonos aquí.
¿De qué hablas? No me dijiste nada…
Ven aquí mañana.
Y te lo contaré todo.
62-9 BUKNAM-DONG
CUARTO 304, ROSE INN
Todo lo que quieres y necesitas saber.
Ahora vete.
Eso fue todo.
Al despertar al día siguiente,
todo el barrio estaba conmocionado.
Al parecer, sacaron un auto del embalse
y había un cadáver dentro.
Y ese fue el fin.
Soy una chica desafortunada.
Espera.
¿Y el plan de volver a verse?
Dijo que lo viera allí.
¿En el Rose Inn de Buknam-dong?
Parece que se hospedaba ahí
antes de morir.
Dijo que si iba ahí,
me contaría todo lo que sabía
y me daría algo.
Creo que era esto.
Estaba en el medio del cuarto vacío.
Espera. Déjame abrirlo.
Oye.
Es dinero.
¿Quería dármelo a mí?
Cielos, ¿cuánto es?
No importa, ¿no?
Yo solo quería saber
quién mató a mi papá y por qué.
Es lo único que necesitaba.
Como sea, eso es todo lo que sé.
Ahora, confiaré en ti y esperaré.
Porque eres policía.
Oye.
Ella sabe todo.
Aprecio que nos contara todo esto,
pero sigo sin entender qué significa.
¿Tú lo entiendes?
Sí.
Y tú también deberías.
¿Qué?
¿Sigues sin reconocerla?
No. ¿Quién es?
Es ella.
JOO CHEOL-YONG
La hija del tío Cheol-yong.
Joo Mi-ran.
¿Qué?
Du-sik, ¿de veras volviste
a Geosan por eso?
¿Es todo?
Creí que no querías pensar
en lo que había pasado.
Oye.
Hace unos días, estaba limpiando la casa
y encontré mi viejo diario.
Y solo escribía sobre jugar.
Parece que era lo único que hacía.
Un día,
fui a las montañas con ustedes
y jugué hasta el atardecer.
La pasé tan bien
que escribí esto al pie de la página:
"Ojalá
este momento durara para siempre".
Quizá eso lo arruinó.
Poco después, todo se desmoronó.
Por cierto, ¿en serio no reconociste
a Mi-ran en estos tres años?
Ey, Kim Baek-du.
¿Sí? ¿Qué?
¿En serio no sabías
que Mi-ran era la hija de Cheol-yong?
Cierto. Mi-ran.
No, realmente no lo sabía.
¿Viste el programa The Masked Singer?
En ese programa,
la gente no reconoce a los participantes
por sus voces.
Pero ¿sabes qué es lo más vergonzoso?
Que aun después
de que se quitan la máscara,
algunos siguen sin reconocerlos.
Así es como me siento ahora.
La hija del tío Cheol-yong, Joo Mi-ran…
Du-sik.
Para ser sincero, si fuera ella,
habría tomado el dinero.
Hablando objetivamente…
Siendo realista,
es bueno recibir algo de compensación.
¿Crees que eso compensaría todo lo demás?
RAN'S COFFE
CERRADO
Ninguna cantidad de dinero lo compensaría.
Piensa en lo que perdió.
Aunque no puedo hablar por ella,
probablemente se sintió
atrapada durante toda su vida.
Sin importar cuánto lo intentara,
no podía salir.
Y nadie fue a ayudarla.
Imagina vivir así toda tu vida.
Ningún dinero
podría consolar a alguien que…
¿Así te sentiste tú?
¿Qué?
¿Sentiste
que estabas atrapada así,
desde que te fuiste de aquí?
¿Yo?
Para mí, hubo altibajos.
Un día,
cualquier cosa relacionada con ssireum
y Geosan me encolerizaba,
y al siguiente,
pensar en mi vida aquí me hacía sonreír.
Intento negarlo,
pero creo que mi infancia aquí debe
haber sido la época más feliz de mi vida.
Bueno. No lo entenderías.
No perdiste nada en la vida,
así que no puedes entender cómo es.
¿Qué?
¿Cómo que no he perdido nada?
¿Qué perdiste tú?
- Muchas cosas y…
- Entonces, dime.
¿Muchas cosas y qué?
Bueno…
Yo también perdí algo.
Por su culpa, yo…
Yo…
Fue el viento.
Ve a lavarte y come.
Está bien.
Papá.
¿Qué?
En esa época,
no debimos permitir
que la familia de Du-sik se fuera así.
Deberíamos haber hecho todo lo posible
para que se quedaran.
Entonces…
Sé que son gemelos,
pero ¿cómo pudieron quedar
en los puestos n.º 197 y 198?
Hicieron un buen trabajo.
En estos días, no tienen
500 o 600 estudiantes en la escuela
como antes.
Solo tienen un poco más de 200.
¿Sí? Entonces, sus notas
son casi las más bajas de la escuela.
Cielos, sus padres deben
estar muy preocupados.
Su mamá está pensando
en pedirle a Uk que les dé clases.
¿Yeong-uk?
Si hubiera tomado el mismo examen,
habría quedado anteúltimo.
No, no ese Uk. Hyeon-uk.
¿Recuerdas la nueva gerente general
del equipo de ssireum?
- Su esposo.
- Ya veo.
Está desempleado ahora,
pero parece que era
un niño muy listo en la escuela.
Con razón parece saber mucho
cuando habla.
Pero ese hombre listo no tiene idea
de lo que hace su esposa.
¿A qué te refieres?
¿Qué?
Parece que tienes
un chisme muy interesante.
- ¿Qué?
- ¿Es así?
Creo que podría ser peligroso compartirlo.
¿Recuerdas lo que dije el otro día?
En la terminal, Baek-du…
Hablaba alegremente con una chica.
Nunca olvidas esas historias, ¿verdad?
¿Y qué hay con eso?
De hecho…
- Creo que le vi la cara.
- ¿En serio?
Y creo que es…
Es lo que creo.
- ¿Baek-du y ella?
- Sí.
Dios mío.
Bueno, eso fue una sorpresa.
Supongo que ya está.
Como sea,
ahora podemos volver a Seúl, ¿no?
No puedo creer que no me contara
esta información importante.
Me impresiona de muchas maneras.
¿Dijo algo más?
Quizá haya algo más.
"Técnicamente, yo lo maté".
¿Qué?
"La persona que mató a tu papá
está aquí en este pueblo.
Así que vete del pueblo".
Eso es lo que le dijo Choi a Mi-ran.
¿Qué crees que significa?
¿Que el asesino es otra persona
y que está ahora en el pueblo?
¿Quién es el asesino? ¿Se lo dijo?
Creo que intentó decírselo esa noche,
pero recibió una llamada
y se fue rápidamente.
Si tuviéramos el teléfono de Choi ahora…
¿Cuánto es?
¿Quería que lo contáramos?
No lo toqué para evitar la tentación.
Diría que como mil millones de wones.
¿Mil millones?
Sí, el bolso tiene
el tamaño de mi caja de seguridad.
Debe haber como mil millones.
Quizá, no se sabe.
Como sea, encontramos su registro.
¿Ahora qué? ¿Hay algo más por descubrir?
Entonces, ¿volvemos a Seúl?
Pareces entusiasmado.
Allá tendrás que trabajar
horas extras cada…
Yo me quedaré.
Volveré tras atrapar al que mató a Choi.
Vamos, Yu-gyeong.
Lo podemos hacer en Seúl.
- Pediremos a Crímenes Violentos…
- Yo lo atraparé.
Quiero hacerlo yo misma.
Pasaste muchas cosas para llegar
hasta aquí, ¿y no quieres detenerte?
¿Y tú? ¿Quieres volver o quedarte aquí?
Tú decides.
Vamos, capitana.
Claro que yo también perdí algo.
Perdí el… Ya sabes…
Esa cosa…
¿Dónde está mi muñequera?
No veo mi muñequera.
Tiene que estar por aquí.
¿Por qué estás tan sorprendido?
¿Viste un fantasma?
¿De verdad quieres que la gente vea esto?
Tiene que estar aquí.
Mamá, ¿dónde está mi muñequera?
- Muévete, tonto.
- ¡Muévete!
¡Muévete, maldito!
¿Qué es tan importante? ¿Qué pasa?
¿De qué se trata?
La mujer y el hombre se aman.
Ella no tiene mucho dinero,
mientras que él es rico.
Ha sido una montaña rusa para los dos,
yendo y viniendo, y peleando.
Y finalmente decidieron casarse.
Pero la madre de él la odia mucho.
Cuando ella fue a ver a su mamá
para terminar, se dio cuenta
de que ya se conocían.
Lo que pasó es
que la mamá del hombre
se casó joven y tuvo un hijo.
Pero luego se enamoró de un viejo rico.
Así que le entregó su hijo a una amiga
y se casó con el viejo,
como si fuera la primera vez.
Y la verdad se está revelando.
Es muy complicado.
¿Y cuál es el mensaje?
Que los que tienen amoríos
pagan el precio algún día.
No lo olviden.
Puedo perdonarles que sean
incompetentes, poco exitosos
y que no se casen,
pero nunca les perdonaré
si hacen cosas feas como esa.
Les cortaré las extremidades
si le rompen el corazón a alguien.
Cielos, ¡eso no es suficiente!
¡Merece ser golpeado por un rayo!
No es Pikachu. ¿De qué rayo hablas?
¡Oye!
No será suficiente.
Deberíamos desnudarlo
y convertirlo en un pararrayos humano.
No sabía
que Baek-du era esa clase de chico.
Pensé que era un chico inocente.
Me siento traicionada.
Los chicos como él pueden ser imprudentes
cuando quieren algo.
Cielos, no estoy seguro.
Si se corre la voz,
yo estaré en problemas.
Te dije que no le contaras a nadie.
Este tipo de situación debe ser compartida
y debatida para poder planear qué hacer.
Es un tema serio.
- Tiene razón.
- ¡Sí!
Estamos hablando de una infidelidad.
En serio.
¿Estás seguro de que era ella?
Quizá la confundiste con otra persona.
Creo que era ella.
En cuanto los vi en la terminal,
pensé: "¿No es la gerente general
del equipo de ssireum?".
Vamos, eso no es prueba suficiente.
Es un tema crucial que podría
generar un baño de sangre en Geosan.
Necesitamos pruebas.
Pero ¿qué podemos hacer?
Vamos a investigar nosotros mismos.
Capitana, yo aún…
Primero, pon el bolso en el auto.
- Pero…
- Pon el bolso en el auto.
¿Por qué tienes que hacer esto?
¿Perdón?
Quedarte aquí para la investigación.
¿Te estás viendo con alguien?
¿Qué? ¡Eso es una tontería!
¿Y tu obsesión con este caso no lo es?
¿Hay alguna otra razón?
De hecho, el tema es…
Bueno…
Te daré diez días para hallar al culpable.
No puedo darte más tiempo.
¿Qué es eso?
¿Hiciste algo malo aquí?
No.
¿Es la que viste en la terminal?
Sí.
- ¿Estás seguro?
- Sí, seguro.
Esto no está bien.
Por cierto, ¿quién es la mujer a su lado?
Debe ser su suegra.
¿Su suegra?
Mamá.
¿Qué?
Creo que perdí algo.
¿Qué perdiste esta vez?
No es algo así.
Digo, no sé qué es.
¿De qué hablas?
Mamá, escúchame.
Perdí algo.
Definitivamente, perdí algo. Estoy seguro.
Pero cuando me preguntan qué perdí,
no puedo responder.
No puedo responderle,
así que ella no me entiende,
y yo me molesto.
Necesito saber qué perdí.
- ¿Sales con una chica?
- Yo…
Es la que te pegó en la frente, ¿no?
¿Cierto?
Así que mi bebé esta interesado
en algo más que el ssireum.
¿Qué sucede? ¿Ella no te entiende?
- No es eso.
- ¿Quién es?
- ¿La conozco?
- No es eso. Dios.
Vamos, soy tu mamá. Puedes contarme todo.
¿Cuál es el problema?
¿La relación no va bien?
Mamá, ¡por favor!
Cielos. Está muy entusiasmado.
Dime. ¿Quién es?
Definitivamente, lo vi.
Cero, cinco, seis.
Dos…
- ¡Rápido!
- Está bien.
Bien. Ahora está vacío.
Mi-ran, danos un café a cada uno.
- Trae esa mesa aquí.
- Bien.
- Levanta esto.
- Bueno.
Devuélvanla a su lugar después.
- Siéntense.
- Bien.
Toma. Siéntate.
Siéntense.
Bien.
Muy bien.
Esto es más que un amorío.
- Sí.
- Estoy de acuerdo.
Si Tae-baek se entera de esto…
Baek-du será hombre muerto.
¿Recuerdan ese incidente?
¿Cuál?
En el último año de secundaria, Han-ra
intentó fumar cigarrillos con amigos
tras el examen de ingreso universitario.
Pero Tae-baek lo descubrió
y lo hizo entrar en razón
con toda clase de técnicas de ssireum.
Oí que después de ese día,
tiembla como una hoja
al ver un cigarrillo.
Oí que la reciente revisión médica
de Han-ra mostró
que sus pulmones eran como los de un niño.
¿Un niño?
- No puede ser.
- ¿En serio?
- Ya lo oyeron.
- Sí.
Si Tae-baek se entera,
Baek-du será hombre muerto.
- Cierto.
- ¿Verdad?
Así que no abran la boca.
- Está bien.
- Bueno.
- Cállense.
- Mi-ran, tú tampoco.
No diré nada
si me dicen
con quién tiene un amorío Baek-du.
Bueno, es…
Esperen.
¿Cómo se llamaba?
¡Yu-gyeong! ¡Oh Yu-gyeong!
¡Oh Yu-gyeong!
No digas nada, ¿sí?
Sabía que esto pasaría algún día.
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos…
Seis, siete…
13.
- 21.
- 68.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Todos hablan de eso ahora.
No te estoy mintiendo.
¿Sabes algo de eso?
Digo, estás con ellos todo el tiempo.
Así que pensé que podrías saber
si pasa algo entre ellos.
Mamá, Baek-du puede ser tonto a veces,
pero no es tan imprudente.
Está bien.
Sigan así.
- Lo tenemos.
- Hagámoslo.
¡Oye, Kim Baek-du!
Tú.
Vive una vida moral, ¿sí?
¿Qué hice?
Tú…
Si vives tan inmoralmente,
irás al infierno.
Cielos, ¿quién va al infierno
por saltarse unos números?
¡Sí!
¿Verdad, Baek-du?
¿Y Baek-du?
Dijo que surgió algo,
deberíamos jugar sin él.
Pero lo necesitamos.
Pierde todas las apuestas.
¿Dijo si demoraría mucho?
No sé.
Yo lo vi entrar
a la oficina de la gerente general.
¿Qué? ¿Otra vez?
Va ahí todo el tiempo.
Quizá le gusta.
- Por favor.
- ¿Qué? ¿Por qué no?
Sí.
Escuchen. Dos adultos se ven
y se saludan todos los días.
Podrían desarrollar
sentimientos por el otro.
¡Tienes razón!
Ella incluso lo recomendó
como entrenador así de la nada.
Es cierto. El otro día,
antes del campeonato,
Baek-du la llevó sobre la espalda
cuando corría para perder peso.
- ¡Sí!
- ¡Y no paraba de sonreír!
- ¡Ahora entiendo!
- Lo entendió.
Mi intuición me dice que es así.
- Sabes que soy intuitivo.
- Sí.
Definitivamente, hay algo entre…
Pero la Sra. Oh está casada.
Ho-deok, perdiste.
¿Por qué me miras así?
Deja de mirarme si no quieres morir.
Está bien.
¿Por qué viniste tan tarde a trabajar hoy?
Vino Mi-suk.
Oh, Mi-suk.
¿Mi-suk de verdad sigue soltera?
Tuvo un matrimonio corto,
y ahora está soltera.
¿En serio?
Con razón. Es una mujer muy proactiva.
Oye.
¿Tienes algo para decirme?
¿Qué sucede?
Bueno…
Mira.
Yo también perdí cosas.
¿Qué?
Después de que te fuiste así,
perdí muchas cosas también.
¿Qué cosas?
¿Qué?
¿Qué perdiste?
Dijiste que perdiste muchas cosas.
Cierto.
El gimbap de anchoas.
¿Qué?
¿Recuerdas que amaba el gimbap de anchoas?
Cuando éramos chicos,
solíamos comerlo seguido.
Pero luego de que te fuiste a Seúl,
no comí más gimbap de anchoas
porque me recordaba a ti.
Eso perdí.
Y hay más.
Perdí una buena compañera de ssireum.
Estuve pensando,
y fui campeón júnior
porque tú y yo solíamos
practicar ssireum todo el tiempo.
Por eso me convertí en campeón júnior.
Así que cuando te fuiste,
perdí a mi compañera de ssireum.
¿Sabes? Y…
¿Sabes qué? Vete.
No tengo tiempo para charlar.
Estoy ocupada.
Ahora solo tengo diez días.
¿Diez días? ¿Qué quieres decir?
Le prometí a Mi-suk que resolvería el caso
y volvería a Seúl en diez días.
¿Qué? ¿Diez días?
¿Volverás a Seúl en diez días?
Debería. ¿Qué más puedo hacer?
Qué extraño.
Estoy segura de que lo puse aquí.
Maldición.
Aquí está.
Si no tienes nada más para decir…
¿Baek-du y quién?
¿Viste la pareja que vive
al final del callejón?
- Es la esposa.
- ¡Oye!
Eso no tiene sentido.
¿Dices que hay algo
entre Baek-du y esa mujer casada?
Bueno, según el rumor, sí.
Cielos, claramente no conoces a Baek-du.
Puede que sea
demasiado blando y tonto a veces,
pero no es una basura.
Si lo fuera, no sería amigo de él.
Pero míralo ahí parado.
Por algo debe rumorearse eso.
¿Qué hace ahí?
Debe estar conmocionado.
Su esposa está teniendo
un amorío con otro hombre.
¿Ves? Está totalmente perplejo.
¿A eso se refería con la chica malvada?
No andes contándolo por ahí.
Está bien.
Capitana. Me quedaré con Yu-gyeong
y volveré en diez días.
Soy un dulce detective júnior.
¿Cómo puede ser así?
¿No está triste?
¿Cómo puede decir que volverá
a Seúl como si fuera nada?
Qué fría.
Por cierto, ¿el ambiente en el pueblo
no está algo raro últimamente?
- ¿Por qué?
- ¿Qué ambiente?
Bueno, es…
No sé cómo describirlo.
¿Cómo decirlo?
Cuando camino por la calle,
siento que todos me miran.
¿Tú también?
- Sentí lo mismo.
- ¿Verdad?
Sí. Y alguien hasta me dijo que debería
hacer entrar en razón a mi hermano.
Pero no sé a cuál de los dos se refería.
- ¿Quién dijo eso?
- El del supermercado.
- ¿Dijo eso?
- ¡Sí!
No puede haber sido sobre mí.
El dinero que gasté en comida ahí
debería alcanzarle
para el alquiler de un mes.
¿Qué?
Tampoco se refiere a mí.
No hice nada malo.
¿Por qué me miran?
Te lo digo.
El ambiente está distinto.
¿De qué hablas? ¿Distinto cómo?
Antes me veían
como un hombre apuesto, con estilo, listo,
pero humilde, simpático,
ingenioso y encantador. Pero ahora…
Te volviste loco.
Últimamente, siento que me tienen lástima.
- ¿Y qué tiene de malo eso?
- ¿Qué?
Ahora te ven como eres en realidad.
¿Cuál es el problema?
- Bueno…
- Dios, eres…
Eres muy raro.
Pero algo definitivamente cambió.
- Cielos.
- Es Baek-du.
Hola.
¿"Hola"? No puedo creerlo.
Mírenlo ahí tan feliz.
¿Por qué me miran así?
ABIERTO
¿No es esa la mujer?
¿Quién?
¿Es ella?
¿Cómo esa mujer bonita podría hacer eso?
Lo sé, ¿no?
Probablemente puede hacerlo
porque es bonita.
Tienes razón. Cielos.
Pero parece tranquila y remilgada.
¿Tú crees?
Sé interpretar a las personas,
y su cara dice que no lo es.
- ¿En serio?
- ¿Quién?
- Hola.
¿Sobre quién chismosean?
¿Yu-gyeong?
¿No tienen que trabajar?
Cielos.
¿Sobre qué estaban susurrando?
Yu-gyeong.
Hola, ¿cómo estás?
¿Quieres un café?
¿Ahora?
La máquina de café
aún está apagada, así que…
Entiendo.
¿Tienes algo para decirme?
Sí, recordé algo.
Se trata de la llamada que recibió
cuando estábamos en su auto.
No estoy totalmente segura,
pero creo que el número empezaba con 056.
Cero, cinco, seis, dos…
¿Cero, cinco, seis? Es…
El código de área de aquí.
Por cierto, debes estar
en una situación complicada.
- ¿De qué hablas?
- ¿No lo sabes?
Hay un chisme jugoso
en el pueblo ahora mismo.
¿Sabes sobre quiénes?
No estoy segura.
Sobre Baek-du y tú.
Deberían tener cuidado.
Todos están escandalizados.
Están decididos a separarlos
antes de que se enteren sus padres.
Increíble.
Me pareció que debías saberlo.
Ya pasaste por esto.
Cuando corre un rumor,
a la gente no le importa
si es verdad o no.
Solo lo creen.
No cambiaron ni un poco.
Sigue. Se trata de ser tenaz.
Continúa resistiendo.
- Jeong-hun, agárralo más fuerte.
- Bien.
Bien. Un poco más.
Atrás.
- Gíralo.
- ¿Así?
Hagámoslo.
Debería haber venido a trabajar hace rato,
pero aún no está aquí.
¿Ahora por qué me retarás?
¿Qué pasó? Vamos, dilo.
¿Por qué todos actúan raro hoy?
Me miran a escondidas.
Baek-du, tú…
Pareces distraído.
¡Concéntrate!
¿Solo me mira a mí cuando entrenamos?
Cielos.
ROSE INN
Parece que el hombre
que se quedaba aquí murió en un accidente.
No sé
si ella era su hija o sobrina,
pero vino una joven el otro día
y se llevó todo lo de este cuarto.
Dijo que él ya no volvería.
Sí. Me enteré.
¿Por qué quería
revisar este cuarto, detective?
¿Ese hombre tenía algún problema?
Cuando alquiló el cuarto,
¿le dio su número telefónico o algo?
Pagó todo el alquiler
por adelantado y en efectivo.
Así que no necesitaba
su número de teléfono.
Ni siquiera se lo pregunté.
AUTOS USADOS
¿Alguien se quedó en este cuarto después?
No.
Pagó unos meses por adelantado.
Ya sea que esté vivo o muerto,
pensé que lo justo sería
no alquilarlo por ese tiempo.
Así que lo dejé intacto.
Oye, ¿no te vas a casa?
Ve tú.
Vamos.
- Vamos.
¿Por qué aún no vino a trabajar?
A la gente podría parecerle sospechoso.
Hola, ¡Du-sik!
- Hola.
- ¿Qué?
¿Por qué llegas tan tarde?
Te estaba esperando.
¿A mí? ¿Por qué?
Tengo algo que decirte.
Está bien. ¿Qué cosa?
Bueno, es que…
Por cierto, no deberías
llegar así de tarde al trabajo.
Podría parecer sospechoso.
"La gerente tiene algo raro".
"Quizá no sea una gerente de verdad".
¿Qué pasa si un rumor así se difunde?
Ese no es el rumor
que debería preocuparte.
¿Sabes qué rumor
anda por ahí sobre tú y yo?
- ¿Sobre tú y yo?
- Sí.
Mi-ran me dijo que…
se rumorea en el pueblo
que nosotros estamos saliendo.
¿Qué?
¿Saliendo?
¡Con razón!
Por eso la gente anda susurrando
y me mira mal.
- Ahora entiendo.
- ¿Qué?
- No importa.
- ¿De qué hablas?
¿Y qué le dijiste a Mi-ran?
Le dije que no era cierto, claro.
Ah, dijiste que no era cierto. Ya veo.
Porque no lo es.
Así que si alguien te pregunta
qué pasa entre nosotros
y si estamos saliendo, deberías decir:
"¡De ningún modo!
¡Ni en un millón de años!
Si siguen difundiendo este rumor raro,
los demandaré por difamación
y por contar rumores falsos
bajo la Ley Criminal,
artículo 307, inciso 2".
Tienes que ser así de firme.
¿Ahora qué?
¿Por qué haces pucheros otra vez?
¿De qué hablas?
Como sea, ten cuidado
de no incentivar más ese rumor.
Pues,
una vez que se corre la voz,
puede volverse imparable.
¿Por qué no dices nada?
- Ten cuidado, ¿sí?
- Sí.
Le diré a la gente que no es cierto.
¿Estás contenta?
¿Qué…?
¡Ey! ¿Qué es lo que querías decirme?
¡Kim Baek-du!
¿Qué diablos le pasa?
¿No pasa nada?
¿Cómo que no hay nada entre nosotros?
Al menos hay una amistad.
Y aunque fue un error,
hasta hicimos eso también.
Así que el rumor
no es completamente falso.
- Ven.
- ¿Qué pasa?
- Tenemos que hablar.
- ¿De qué?
- ¿Qué sucede?
- Síguenos.
¿Me están acosando?
¿De qué hablas?
¡Le contaré a mi papá sobre esto!
- ¿A tu papá?
- ¡Dios!
Maldito mocoso.
No tienes idea de lo que pasa, ¿no?
Estamos intentando
salvarte de tu papá, idiota.
¿De qué están hablando?
Baek-du.
¿Cuál es tu relación
con esa mujer llamada Oh Yu-gyeong?
¿Qué?
Se dice que hay algo entre ustedes dos.
¿Es cierto?
No dice nada. Debe haber algo de verdad.
¿No sabes que eso es infidelidad?
Y es algo horrible, ¡maldito!
Cielos, es como dicen,
siempre son los tranquilos.
Estoy muy decepcionado.
Baek-du.
Termina con eso ahora
que es solo una advertencia. ¿Entiendes?
Chicos.
Si se trata de eso, no se preocupen.
Porque es una tontería absoluta.
Escuchen. Entre nosotros dos
no pasa nada.
Ni en un millón de años.
Si siguen difundiendo este rumor raro, yo…
los demandaré bajo alguna ley.
Estoy siendo firme.
¿Por eso hacían tanto escándalo? Cielos.
- Espera, entonces…
- Bueno…
¿Qué anda murmurando?
Oye, Jin-suk no lo sabe aún, ¿no?
No.
Quizá debería contárselo.
No. Piensa en lo que pasaría después.
Solo es un decir. No estoy loca.
Es que ella ingenuamente dice
que ella le agrada,
que no deberíamos maltratar
a una recién llegada y esas cosas.
Dios mío.
Cuando se entere de que sale con Baek-du,
- se arrepentirá.
- Es muy molesto.
Pero creo que pasará pronto.
¿Por qué?
Ese Baek-du es muy transparente.
No podrá mantenerlo en secreto
mucho tiempo.
De hecho,
en la cena del equipo el otro día,
Baek-du no paraba
de ponerle carne cocida en su plato.
Era muy obvio.
- Dios mío.
- Qué maldito.
Y los otros chicos a su lado
se tragaban la carne medio cruda.
¿Pueden creer esa dedicación?
Está loco por ella.
- Dios mío.
- Increíble.
Chicas.
No les cuenten a los demás sobre eso, ¿sí?
- Claro que no.
- No lo haremos.
Si Jin-suk se entera,
nos matará.
Tiene un temperamento muy fuerte.
¿De qué hablan?
Dios mío.
- Hola, Jin-suk.
- Hola.
Estás aquí.
Hola. ¿Estaban hablando
de mi hijo Baek-du?
- No.
- Estábamos hablando de baeksuk…
Cuéntenme de qué estaban hablando.
Bueno, es…
¡Díganmelo ahora!
- Por Dios.
- Cielos.
Dios, Jin-suk.
Cálmate.
Hablemos en la tienda.
- La gente está mirando aquí.
- Claro.
No, suéltenme.
Díganmelo aquí,
mientras los demás observan.
Cálmate, Jin-suk.
- Jin-suk.
- La gente puede oírte.
El tema es…
No sé qué decir.
- Entonces…
- Dios.
- El tema es…
- ¿Qué sucede?
Hay un rumor
de que Baek-du sale con Yu-gyeong.
¿Qué significa eso?
¿Dices que sale con una mujer casada?
¿Es eso?
Dios mío.
¡Baek-du! Maldito…
Dímelo.
¿Es cierto?
¿De qué hablas?
Dicen que sales
con esa mujer llamada Yu-gyeong.
¿Es cierto?
Mamá, no actúes así conmigo tú también.
¡Oye! ¡Respóndeme!
Si es cierto,
mereces una buena humillación,
y si no es cierto,
mereces disculpas de esta gente.
¿Me equivoco?
Vamos. ¡Respóndeme!
Mamá, es…
Cielos, por eso dicen
que son siempre los tranquilos.
Dios mío.
Es increíble.
Me pregunto
qué hará ahora la familia de Du-sik.
Supongo que tendrá que irse pronto.
Me siento mal por ellos.
Aun si se quedaran,
- pobre.
- A mí no me gustaría.
- Me siento mal.
- No puedo creer
que Jun arreglara el combate.
¿Cómo podría hacerle eso a Cheol-yong?
Baja la voz. Podría escucharte.
Qué vergüenza.
¿Saben qué?
No me creerán.
Aunque dijera que no es cierto,
ninguno aquí me creerá.
Lo sé.
¿De qué hablas?
Si dices que no es así, no lo es.
- ¿Qué quieres decir…?
- ¡Esto ya pasó!
¿Qué?
Le pasó a Du-sik
hace mucho tiempo.
La familia de Du-sik
repetía que no era cierto,
pero ninguno de ustedes le creyó.
¿Me equivoco?
¡Todos los echaron al final!
Y ahora acusan a la gente
de cosas que no hicieron
e intentan lastimarlos.
¿Es eso?
¿Quieren volver a echar a alguien?
¿Es eso lo que quieren?
Por favor.
Ya basta, ¿sí?
Es hiriente para algunas personas.
La mayoría de ustedes
probablemente no sabe
o quizá no les interesa,
pero los que son injustamente acusados
vivirán el resto de sus vidas con dolor.
Así que, por favor…
¡Por favor!
Du-sik, ¡espera!
¿Adónde vas?
¡Oh Du-sik!
Sobre el rumor…
- Es mitad verdad.
- ¿Qué?
Quizá no lo es para ti, pero sí para mí.
Oye, Baek-du. Últimamente estás muy raro.
Dices que tienes algo para decirme,
pero siempre terminas divagando.
- ¿Podrías solo decirme…?
- Me gustas.
¿Qué?
Así que hagámoslo juntos.
¿Qué cosa?
Lo que haces ahora.
Lo que intentaste encontrar toda tu vida.
Déjame hacerlo contigo.
Kim Baek-du, tú…
Apareces así de repente
y dices cosas muy raras…
¿Recuerdas que me preguntaste qué perdí?
Encontré la respuesta.
A ti.
Perdí el gimbap de anchoas
y una buena compañera de ssireum.
Pero fue porque te perdí a ti.
Desde que te fuiste,
ya no significaron nada para mí.
¿Sabes cuántas veces pienso en esa noche
y cuánto me arrepiento?
"Debería haber corrido más rápido".
"Debería haber gritado
tu nombre más fuerte".
No.
"Debería haber salido de la casa antes".
No. "Debería haberme dado cuenta
cuando viniste a mi casa".
Me arrepentí cientos de miles de veces.
Pero ya no quiero arrepentirme de nada.
En ese entonces era demasiado chico
para poder detenerte. Tuve que dejarte ir.
Pero esta vez, no lo haré.
Esta vez,
no dejaré que te vayas así.
Oye, Du-sik.
Realmente me gustas.
De veras. Me gustas muchísimo.
COMO FLORES EN LA ARENA
¿Te pusiste rubor?
¿Rubor? ¿De qué hablas?
Sobre Copito…
Creo que alguien la suelta a propósito.
¿Por qué salen de la misma casa?
Baek-du y tu gerente
definitivamente tienen algo.
¿No crees que deberíamos intervenir?
Entonces, era cierto.
Yu-gyeong, concéntrate. Estoy aquí por ti.
Me gusta otra persona. ¡Se llama Du-sik!
Baek-du, yo…
Subtítulos: M. Marcela Mennucci